# PrimitiveDB — Простая файловая база данных

PrimitiveDB — это мини-СУБД с интерфейсом командной строки, написанная на Python.  
Она позволяет управлять таблицами, храня данные в JSON-файлах в папке data/.  
Поддерживает создание, чтение, обновление и удаление записей — всё через простой текстовый ввод.

Подходит для обучения, прототипирования и лёгких задач хранения данных.

---

## 🚀 Возможности

- Создание таблиц с указанием имён и типов столбцов;
- Автоматическое добавление столбца `ID=int`;
- Поддержка типов: `int`, `str`, `bool`;
- Полный набор CRUD-операций: `insert`, `select`, `update`, `delete`;
- Хранение каждой таблицы в отдельном `.json` файле;
- Простой SQL-подобный синтаксис команд;
- Подтверждение ввода опасных команд (удаления) перед выполнением;
- Кэширование результатов запросов;
- Замерение времени выполнения команд;
- Автоматическое создание папки `data/` при первом запуске.

---

## 📂 Структура проекта
src/ 
  └── primitive_db/ 
    ├── data/ # здесь хранятся таблицы (в .json) - Программа автоматически создаёт папку `data/` при первом запуске.
    ├── __init__.py # файл инициализации
    ├── core.py # основные функции работы с данными 
    ├── engine.py # обработка команд и парсинг 
    ├── main.py # основной цикл
    ├── decorators.py # декораторы
    └── utils.py # вспомогательные функции (загрузка/сохранение)


---

## ✅ Доступные команды

### 🔹 Управление таблицами

#### `create_table <имя_таблицы> <столбец1=тип> [столбец2=тип ...]`  
Создаёт новую таблицу.  
- Каждый столбец указывается как `имя=тип`  
- Поддерживаемые типы: `int`, `str`, `bool`  
- Столбец `ID=int` добавляется автоматически.

#### `list_tables`  
Показывает список всех существующих таблиц.

#### `drop_table <имя_таблицы>`  
Удаляет таблицу и все её данные.

---

### 🔹 Работа с данными

#### `insert into <имя_таблицы> values <значение1> <значение2> ...`  
Добавляет новую запись в таблицу.  
- Значения вводятся **через пробел**, в порядке столбцов (после `ID`).  
- Типы автоматически определяются:  
  - `25` → `int`  
  - `'текст'` → `str` (в кавычках)  
  - `true` / `false` → `bool`

#### `select * from <имя_таблицы>`  
Показывает все записи из таблицы.

#### `select * from <имя_таблицы> where <столбец> = <значение>`  
Показывает только строки, где указанное поле равно заданному значению.

#### `update <имя_таблицы> set <столбец> = <значение> where <столбец> = <значение>`  
Обновляет значение в строках, соответствующих условию.  
- Нельзя изменять `ID`.

#### `delete from <имя_таблицы> where <столбец> = <значение>`  
Удаляет строки, соответствующие условию.

---

### 🔹 Служебные команды

#### `help`  
Показывает справочную информацию.

#### `exit`  
Завершает программу.

---

## 💡 Установка и Запуск

#### Установка пакета
pip install .

#### Запуск программы
make database | make project
